#### Wiki: [Млодинов](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B2,_%D0%9B%D0%B5%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B4), [Хокинг](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A5%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%B3,_%D0%A1%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D0%BD), [Высший замысел](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D1%8B%D1%81%D1%88%D0%B8%D0%B9_%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D1%81%D0%B5%D0%BB)

* *Почему стоит читать*: одна из немногих возможностей нысытить мозг дополна полноценным знанием, да, не спорю, возможно, поверхностным.
Но при этом, если в начале мне в этом произведении виделась обида, то при дальнейшем прочтении сомнения о наличии обиды исчезли.
Величие данного человека заключается в его самоотдаче и вкладе в развитие этого мира.
Не могу сказать, что открыл для себя очень многое, но в основном был знаком с общими концепциями.
Как жаль, что статья на Википедии поверхностно охватаывает суть произведения, как собственно и одна из строчек "Так говорил Заратустра" от Ниццше, чем массы характеризуют произведение.
Что могу заявить точно - это неистовая радость услышать, что мои личные гипотезы равносильны или даже выше ума одного из самых известных учёных современности.
Спасибо, Хокинг!

* *В каком виде читал*: [Аудиокнига](https://www.youtube.com/watch?v=Vsq5vNaOpcU)

* *Сколько времени я потратил*: ~ 1 неделя

* *Оценка*: 

     - Произведение: не стоит ожидать, что тут будет полноценный разбор всего от и до. На мой взгляд - это хорошее начало, что погрузиться в мир науки, цепляясь за каждый термин, как за воздух и, окутывая себя огромным пластом поиска и исследования
     - Чтец: женская озвучка и приятный космический аудиофон, но, очень расстроило примерно следующее : "...и вот, когда лучи пересекаются, Вы можете увидеть это на рисунке 1...". Сложно вообразить с какой целью проводилась озвучка, если это аудиокнига, то как я могу увидеть этот рисунок 1?

* *Почему захотел прочитать*: появилось в рекомендациях, решил ознакомиться с одним из трудов Хокинга, что было написано в соавторстве с Леонардом Млодиновым

* *Где взял*: YouTube

* *Один из любимых моментов*: разрыв шаблона и пересечение с моей гипотезой о несуществовании

* *Одна из любимых цитат*:
```
Если уж людей трудно заставить соблюдать правила дорожного движения,
то представьте себе, каково это - убедить астероид двигаться по эллипсу.
```
* *Самонапоминание*: ознакомиться с остальными трудами Хокинга и Млодинова
