#### Wiki: [Мартин](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%BD,_%D0%A0%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%80%D1%82_(%D0%B8%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80)), [Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг](https://www.litres.ru/robert-s-martin/chistyy-kod-sozdanie-analiz-i-refaktoring-6444478/)

- _Почему стоит читать_: Как минимум ознакомиться с тем, как проводить работу на кодом профессионалы

- _В каком виде читал_: Купил книжное издание

- _Сколько времени я потратил_: ~ 2-3 месяца

- _Оценка_:

  - Произведение: понравилась глава про решение проблем многопоточности и идеи про подход бойскаута, в целом не нашёл для себя кардинально чего-то нового, в основном лишний раз укрепил понимание того, что чистый код обязателен к написанию и стоит уметь отстаивать время на разработку с запасом на чистую реализацию.
  Но всё же считаю, что в книге много воды, в моём издании были опечатки и в примерах кода многопоточнсти для примера реализации сервера и тестов была одна и та же вставка кода, хотя книгу пропагандируют, как произведение, которое придётся открывать не один раз. Всё же Мартин слишком сильно акцентировался на Java, как бы я её не любил, но думаю, что можно было и обобщить некоторые мысли.
  Плюс, IMAO, не стоило так сильно акцентироваться на рефакторинг Date и Fitness, а взять более абстрактные или менее конкретные примеры для оптимизации (почему бы нельзя было взять шахматы?), не могу рекомендовать как обязательное произведение к прочтению. "Идеальный программист" для меня произведение лучше, чем "Чистый код". Не раскрыта идея чистого кода в функциональном программировании, а название книги, довольно, громкое.
  Даже ссылки на собственный SOLID оформлены, как рекламная акция к собственным книгам, вместо того, чтобы хотя бы все перечислить, а не парочку.

- _Почему захотел прочитать_: поднять уровень собственного профессионализма

- _Где взял_: по совету хорошего коллеги, который, следуя, в том числе, принципам, что описаны в книге, позволил мне стать лучше, благодаря собственному отношению, надеюсь, когда-нибудь, ты увидишь это А. К.:)

- _Один из любимых моментов_: правило бойскаута

- _Одна из любимых цитат_:

```
Обычно начальники хотят знать правду, даже если по их поведению этого не скажешь. 
Начальники хотят видеть хороший код, даже если они помешаны на рабочем графике. 
Они могут страстно защищать график и требования; но это их работа. 
А ваша работа - так же страстно защищать код. 

Чтобы стало понятнее, представьте, что вы - врач, а ваш пациент требует прекратить дурацкое мытье рук при подготовке к операции, потому что это занимает слишком много времени! 
Естественно, пациент - это ваш начальник; и всё же врач должен наотрез отказаться подчиниться его требованиям. 
Почему? Потому что врач знает об опасности заражения больше, чем пациент. 
Было бы слишком непрофессионально (а то и преступно) подчиниться воле пациента.
```

- _Самонапоминание_: ознакомиться с остальными трудами автора
