#### Wiki: [Оруэлл](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B6%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B6_%D0%9E%D1%80%D1%83%D1%8D%D0%BB%D0%BB), [Скотный двор](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B4%D0%B2%D0%BE%D1%80)

- _Почему стоит читать_: как минимум неплохая комедия, как максима – пример реверсивности по отношению к исходному объекту суждения. Мне эмпонирует сущность, что вроде как высмеивался социализм со всей его восторженностью и убеждениями, однако, если примерить книгу на современный развитый капитализм, то становится легко понять, что скотный двор – это в целом про любое управляемое общество, в котором есть инициаторы, трудоголики, управленцы, специалисты, исполнители и просто наивные пользователи. Рекомендовал ли бы я эту книгу? Да из-за легкости чтения, нет из-за того, что в тех, кто будет читать это без критического мышления в попытках искать негатив в коллективисткой культуры, то это масло маслянное, жатва, которую ждут и лелеют. Я же, вижу, что не то, чтобы сатира, а скорее спойлер к любой форму управления чем угодно и сатиры там нет.

- _В каком виде читал_: [Аудиокнига](https://www.litres.ru/audiobook/dzhordzh-oruell/skotnyy-dvor-66298772/)

- _Сколько времени я потратил_: переслушивал несколько раз, первый раз в самолёте, затем включал для семьи трижды, наверное в первую очередь из-за похожей на "бесконечный анекдот" подачи чтеца.

- _Оценка_:

  - Произведение: читается как сатира, а-ля "Похвала Глупости" от Э. Ротердамского например
  - Чтец: Всеволод Кузнецов. Как же искренне он постарался для озвучивания данного произведения. Ни в одной другой озвучке не передается чувственная часть, выверенная саркастичностью и энтимемами.

- _Почему захотел прочитать_: не понравилось 1984, подумал, что может быть в истоках у автора есть золото, а там неограненный алмаз

- _Где взял_: ЛитRes

- _Запомнились цитаты_:

    ```
    Товарищи
    ```

    ```
    Четыре ноги – хорошо, две – плохо
    ```

    ```
    Буду больше работать
    ```

    ```
    Ослинный век долог
    ```

- _Самонапоминание_: ознакомиться с остальными трудами автора
