#### Wiki: [Сартр](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%96%D0%B0%D0%BD-%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%8C_%D0%A1%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%80), [Тошнота](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%BE%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B0_(%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD))

* *Почему стоит читать*: если Вы хотите жить с героем, как одна личность, думать его размышлениями, прочитав 2-3 страницы, откладывать и чувствовать неделю

* *В каком виде читал*: бумажный вариант

* *Сколько времени я потратил*: 1,5 года

* *Оценка*: мне понравилось, не согласен с выводом автора в конце, т.к. сам пришёл почти к такому же, в остальном, довольно, всё правдиво и
человечно.

* *Почему захотел прочитать*: завлекло название и надпись на обложке книги - *"...человеке, осатановшего от одиночества.."*,
помимо этого, хотел начать постижение азов философии

* *Где взял*: подарена

* *Один из любимых моментов*: когда главный герой понимает то, как Самоучка изучает знания

* *Одна из любимых цитат*: Да они всю жизнь прозябали в отупелом полусне, от нетерпения женились с бухты-барахты, наудачу мастерили детей. В кафе, на свадьбах, на похоронах встречались с другими людьми. Время от времени, попав в какой-нибудь водоворот, барахтались и отбивались, не понимая, что с ними происходит. Всё, что совершалось вокруг, начиналось и кончалось вне поля их зрения: смутные продолговатые формы, события, нагрянувшие издали, мимоходом задели их, а когда они хотели разглядеть, что же это такое, — всё уже было кончено. И вот к сорока годам они нарекают опытом свои мелкие пристрастия и небольшой набор пословиц и начинают действовать, как торговые автоматы: сунешь монетку в левую щёлку — вот тебе два-три примера из жизни в упаковке из серебряной фольги, сунешь монетку в правую щёлку — получай ценные советы, вязнущие в зубах, как ириски… к сорока годам их распирает опыт, который они не могут сбыть на сторону. По счастью, они наплодили детей, их-то они и заставляют потреблять этот опыт, не сходя с места. Они хотели бы внушить нам, что их прошлое не пропало даром, что их воспоминания потихоньку сгустились, обратившись в Мудрость

* *Самонапоминание*: прочитать в оригинале
