#### Wiki: [Брэдбэри](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D1%80%D1%8D%D0%B4%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B8,_%D0%A0%D1%8D%D0%B9), [451 градус по Фаренгейту](https://ru.wikipedia.org/wiki/451_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B4%D1%83%D1%81_%D0%BF%D0%BE_%D0%A4%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B3%D0%B5%D0%B9%D1%82%D1%83)

* *Почему стоит читать*: дабы убедиться, что "высшая литература" бессмыслена и беспощадна

* *В каком виде читал*: [Аудиокнига, Владимир Зайцев](https://www.youtube.com/watch?v=OxDgUdAjmNM)

* *Сколько времени я потратил*: 2 дня

* *Оценка*: 

     - Произведение: слабо, слишком утрированно и нагло подаётся информация о том, что нужно держать в голове один информационный мусор против другого информационного мусора
     - Чтец: читает замечательно, переданы все нужные эмоции и мысли. Приятный голос. Познакомился с ним при прослушивании аудиокниг из серии Warcraft

* *Почему захотел прочитать*: по рекомендации умного человека

* *Где взял*: YouTube

* *Один из любимых моментов*: ситуация, когда главный герой бежит и понимает зачем над ним издевался начальник

* *Одна из любимых цитат*: Полиция предлагает населению Элм-террас сделать
следующее: пусть каждый, кто живет в любом доме на любой
из улиц этого района, откроет дверь своего дома или выглянет в окно. Это надо сделать всем одновременно. Беглецу не
удастся скрыться, если все разом выглянут из своих домов.
Итак, приготовиться!
Конечно! Почему это раньше не пришло им в голову? Почему до сих пор этого никогда не делали? Всем приготовиться, всем разом выглянуть наружу! Беглец не сможет укрыться! Единственный человек, бегущий в эту минуту по улице,
единственный, рискнувший вдруг проверить способность
своих ног двигаться, бежать!
— Выглянуть по счету десять. Начинаем. Один! Два! 

* *Самонапоминание*: прочитать в оригинале
