# О чём говорят программисты

> Date: 07 August 2020
##### [Published here](https://vk.com/akvelon)
##### [Link to published document](https://vk.com/akvelon?w=wall-18983678_773)
&nbsp;
___


При начале карьеры особенно сложно не только понять саму технологию или, к примеру, работать в команде, но и научиться понимать окружающих тебя коллег. В IT сфере преобладает сленг, сами программисты подобно А. П. Чехову используют всевозможные сокращения или выражения, которые зачастую являются либо англицизмами, либо сокращениями английских выражений, либо профессиональной терминологией.

На интервью (собеседовании) вас уже спрашивали про софт и хард скиллы? Если да, тогда эйчар (HR - менеджер по персоналу) в случае успеха сделал вам оффер (предложение), и Вы согласились. Под софт и хард скиллами (soft and hard skills) имеют ввиду преимущественно надпрофессиональные навыки для работы в команде (лидерство, коммуникабельность) и те навыки, что напрямую связаны с профессией (создавать, читать, обновлять и удалять код).
Затем Вы пришли на работу и ждёте, когда получите своё первое задание и начнёте его выполнять, однако, вместо этого, получаете письмо на корпоративную почту следующего вида:

«Склонируй репо себе на бокс, вот линк. У нас всё, как у людей, есть свой прод и стейдж, а также доступ на дев выделим, линки скинут потом»

Итак, что же имелось ввиду в письме?

- Репо - (сокр. от репозиторий), в данном случае имеется ввиду место, где хранится код проекта.
- Бокс (от англ. Box - коробка) - это ваш персональный компьютер
- Линк - (от англ. Link - ссылка)
- Прод, стейдж, дев (сокр. от англ. Production, Stage, Development) - конечная, тестовая и рабочая среда, где запущены разные состояния продукта, над которыми ведётся разработка.

В холодном поту вы читаете дальше

«У нас спринт почти закончился и на борде будет пару эпиков с беклога, посмотри и скажи, над чем тебе было бы интереснее работать? У нас стендап через 2 часа, как раз успеешь, если нет блокеров»

Тут Вы вспоминаете, что на интервью Вам говорили, что используются гибкие методологии, однако, до этого момента Вы ничего не слышали про Agile, Scrum и Kanban, а это современные подходы к разработке продукта, про которые стоит хотя бы почитать для начала.

Что же имелось ввиду здесь?

- Спринт - это промежуток времени (обычно 2-3 недели), на которые выделяются эпик или эпики (крупные задачи, состоящие из множества задач), состояние которого можно отследить на борде (от англ. Board - доска, зачастую из трёх колонок "Сделать", "В работе", "Сделано"). Весь список задач, которые нужно выполнить, называется беклогом (от англ. Backlog).
Удобство спринтов заключается в том, что беклог может постоянно изменяться, а небольшими промежутками в 2-3 недели можно постоянно подстраиваться под потребности рынка или клиента.

- Стендап (от англ. Standup) - небольшое, зачастую ежедневное собрание (не больше 10-15 минут), где каждый член команды сообщает о том, что он сделал, планирует сделать и есть ли что-то, что его останавливает (blockers)

Когда начинающий разработчик отправит выполненную работу на проверку, он ожидает, что уже сейчас его похвалят и скажут, что делать далее, однако, вместо этого ему присылают список правок. Да-да, работа программиста больше похоже на работу писателя. Но только описывают правки не так подробно, как Лев Николаевич Толстой, а скорее на скорую руку и бегло.

«LGTM, PTAL на эпик, я думаю, стоит пометить ваши изменение пока что как WIP»

- LGTM - looks good to me (всё в порядке, меня устраивает)
- PTAL - please take a look (пожалуйста, посмотрите) WIP - work in progress (в разработке и не стоит пока что обращать внимания)

Спустя какое-то время получаете ещё пару правок

«Я думаю, тут стоит сделать фабрику одиночек и подключать их через адаптер, так как только так можно добиться в первом изменении константы, во втором сократить n- квадрат до n»

Благо тут Вы ликовали, так как читали Шаблоны проектирования "банды четырёх (GoF)» и поняли, что от Вас требуют применить общеизвестные методы решения задач, такие как
Одиночка (от англ. Singleton), Фабрика (от англ. Fabric) и адаптер (от англ. Adapter)
Но математические термины всё еще не дают покоя, почему вдруг программисты начали использовать уравнения в словах?

Всё просто, здесь имеется ввиду вычислительная сложность операции в вашем коде, которую можно упростить для более быстрого выполнения. Асимптотический анализ алгоритмов вам в помощь. Ведь без математики никуда! А без знания сленга можно вообще подумать, что люди говорят на рунглише (смешение русского и английского языков).
